安全测试：(入门：安全白帽子 网站：乌云网站)

按测试地域划分

国际化测试

测试标准随国家地域人文习惯等标准的不同而改变。

具体在以下几个方面体现：

1.软件外观；2.界面；3.屏幕分辨率；4.字体；5.日期/数字格式/货币等；6.排序方式；7.度量单位；8.不同类型的软件上是否正常运行；9.不同系统；10.翻译

按测试对象划分

1.业务测试--场景法

测试人员将系统各个模块串接起来运行、模拟真实用户实际的工作流程，满足用户需求定义的功能来进行测试的过程。

2.界面测试(UI测试)--没有具体的标准答案，与实际需求相适应(只要满足大多数的标准即可)

界面测试大企业会有详细的标准(如网易)，借助浏览器中的一些插件的属性来进行标准化测试，小公司是没有的

具体测页面的布局、颜色、字体、弹框等的测试

3.容错性测试

容错性测试是指在软件异常的情况下查看软件是否具有防护性的措施或某种灾难性恢复的手段。

容错性测试包含两个方面：

(1)输入异常数据或进行异常操作，以验证系统的保护性。若系统的容错性好，系统只给出提示或内部消化掉，而不会导致系统出错甚至崩溃。

(2)灾难恢复性测试。通过各种手段，让软件强制性地发生故障，然后检验系统已保护的用户数据是否丢失，系统和数据是否能尽快恢复。

4.文档测试

(1)开发文件：可行性研究报告、软件需求说明书、数据要求说明书、概要设计说明书、数据库设计说明书、模板开发卷宗等；

(2)用户文件：用户手册、操作手册、用户文档的作用：改善易安装性；改善软件的易学性与易用性；改善软件可靠性；降低技术支持成本。

(3)管理文件：项目开发计划、测试计划、测试分析报告、开发进度月报、项目开发总结报告。

文档测试的关注点：

(1)文档的术语；(2)文档的正确性;(3)文档的完整性;(4)文档的一致性;(5)文档的易用性

5.兼容性测试

兼容性主要是指软件之间能否很好的运作，会不会有影响、软件和硬件之间能够发挥很好的效率功能，会不会影响导致系统的崩溃。

(1)平台测试;(2)浏览器测试(不同浏览器在css,js解析上的不同会导致页面的显示不同，常见的IEB的兼容性);(3)软件本身能否向前或向后兼容;(4)测试软件能否与其他相关的软件兼容;(5)数据兼容性测试

6.易用性测试(用户体验测试)--没有唯一标准符合大多数人的标准即可

易用性是交互的适应性、功能性和有效性的集中体现。

例如：菜单不能太深，一般不超过三层

7.安装测试

测试程序的安装、卸载(典型的是app的安装、卸载：如系统、品牌、操作系统等)

8.安全测试

安全测试是一个相对独立的领域，例如web的安全测试

9.性能测试

性能测试是指检查系统是否满足需求规格说明书中规定的性能。

(1)资源利用(如内存、处理机周期等)进行的精确度量；(2)执行间隔;(3)日志事件(如中断，报错);(4)响应时间;(5)吞吐量(TPS);(6)辅助存储区(例如缓冲区、工作区的大小等);(7)处理精度等进行的检测

10.内存泄漏测试

造成内存泄漏的常见原因：

(1)分配完内存之后忘了回收;

(2)程序写法有问题，造成没办法回收;

(3)某些API函数的使用不正确，造成内存泄露;

(4)没有及时释放

内存泄漏的检测：

(1)对不同的程序使用不同的方法进行内存泄漏的检查，还可使用一些专门的工具进行内存问题的检查；例如MemProof,AQTime,Purify,BundsChecker等。有些开发工具本身就带有内存问题检查机制，要确保程序员在编写程序和编译程序的时候打开这些功能。

(2)通过代码扫描分析工具来检查

面试测试用例的核心方面：正常功能的验证、异常和容错点的验证，时间允许的情况下写功能验证

code review

CI(持续集成：配置好即为完全自动化)：代码->编译->测试->发布

CD(持续部署：在CI的基础上将代码真实的部署到预发布环境(介于测试环境和生产环境之间的环境))

步骤：代码审查->代码编译->自动化单元测试(单元测试)->部署发布->自动化测试(系统测试)